---
sidebar_position: 1
title: Політика конфіденційності
---

# Політика конфіденційності

## Розділ І. Загальні положення 
1. Web-сайт https://onecloudplanet.com та його складові вебсторінки (далі разом – Сайт) належить Товариству з обмеженою відповідальністю "Кіпаріс-Безпека", код ЄДРПОУ 44197258 (далі – «Компанія», або «Володілець персональних даних», або «ми» і под.). 
2. Дана Політика конфіденційності та захисту персональних даних (далі – Політика конфіденційності) є чинною виключно в рамках користування Сайтом та не поширюється на web – сайти третіх осіб. 
3. Компанія з повагою відноситься до особистої (персональної) інформації всіх без винятку фізичних осіб, які використовують та(або) відвідують Сайт, а також тих осіб, які в будь-якій формі користуються сервісами Сайту (надалі разом – «користувачі», «користувачі Сайту», «суб’єкт персональних даних»). Зважаючи на це, ми прагнемо захищати конфіденційність персональних даних (відомостей та сукупностей відомостей про фізичну особу, за допомогою яких користувач ідентифікований або може бути конкретно ідентифікований), тим самим створивши і забезпечивши максимально комфортні умови використання Сайту та сервісів Сайту для кожного користувача.
4. В умовах реалізації вищевикладеного, Компанія діє в рамках даної Політики конфіденційності та захисту персональних даних, текст якої викладено нижче. Зокрема, Політика встановлює порядок обробки персональних даних, види зібраних персональних даних та мету їх використання, порядок взаємодії Компанії з третіми особами, заходи безпеки, що застосовуються для захисту персональних даних, умови доступу до персональних даних, а також контактну інформацію для суб’єкта персональних даних щодо одержання доступу, внесення змін, блокування або видалення своїх персональних даних та робота з будь-якими питаннями, які можуть виникнути у суб’єкта персональних даних щодо практики захисту персональних даних.
5. Метою впровадження Політики конфіденційності та захисту персональних даних є недопущення публічного доступу та розголошення інформації, наданої суб’єктом персональних даних. 

## Розділ ІІ. Види оброблюваних персональних даних 
1. Володільцем та розпорядником персональних даних користувачів Сайту є Товариство з обмеженою відповідальністю "Кіпаріс-Безпека".
2. При використанні користувачем сервісів Сайту Володілець персональних даних здійснює обробку таких даних суб’єкта персональних даних:
- дані, які суб’єкт персональних даних надає при заповненні реєстраційних форм і в процесі користування сервісами, (створенні облікового запису), такі як ім'я, прізвище, номер телефону, електрона пошта;
- файлів cookie;
- інша інформація про суб’єкта персональних даних, необхідна для обробки відповідно до умов, які регулюють використання Сайту або сервісів Сайту;
3. Зокрема, Компанія збирає лише ті персональні дані, які свідомо надані користувачем як суб'єктом персональних даних в цілях використання сервісів Сайту (наприклад, ім'я і прізвище, логін та пароль, адресу електронної пошти, номер контактного телефону, тощо), що відповідно до вимог законодавства є згодою суб'єкта персональних даних на обробку своїх персональних даних відповідно до мети їх обробки, зазначеної в цій Політиці.
4. Звертаємо Вашу увагу, що Компанія збирає мінімальний обсяг інформації, необхідний виключно для виконання запиту суб'єкта персональних даних.
5. Компанія не збирає інформацію, щодо обробки якої законодавством встановлені певні вимоги, наприклад, інформацію про расове або етнічне походження, політичні, релігійні або світоглядні переконання, членство в політичних партіях та професійних спілках або засудження до кримінального покарання, а також дані, що стосуються здоров'я, статевого життя, біометричних або генетичних даних (відповідно до статті 7 Закону України «Про захист персональних даних»).

## Розділ ІІІ. Обробка персональних даних 
1. Обробка та зберігання наданих користувачем персональних даних здійснюється в дата-центрах, де розміщується обладнання, що забезпечує функціонування сервісів Сайту. Надані персональні дані обробляються і можуть зберігатися у базі персональних даних або в окремій таблиці бази даних Сайту. Обробка персональних даних здійснюється здебільш автоматично за допомогою наших систем Сайту.

## Розділ IV. Цілі обробки/використання персональних даних
1. Володілець персональних даних може обробляти персональні дані користувача як суб’єкта персональних даних для наступних цілей, при цьому одночасно можуть застосовуватися одна або кілька цілей:

1.1. Надання Послуг. Володілець персональних даних може використовувати Ваші персональні дані для надання Послуг, які Ви замовили, для обробки Ваших запитів, або для інших цілей, які можуть існувати для досягнення кінцевої мети – задовольнити Ваші інтереси, а також для запобігання та розслідування випадків шахрайства та інших зловживань. Для забезпечення Вас постійною клієнтською допомогою та технічною підтримкою; реєстрації та адміністрування облікового запису; управління відносинами з Вами.

1.2. Спілкування з Вами. Володілець персональних даних може використовувати Ваші персональні дані для зв’язку з Вами, наприклад повідомити Вас про зміну у Послугах або надіслати Вам важливі повідомлення та інші подібні повідомлення, що стосуються надання Послуг, та зв’язатися з Вами в цілях, пов’язаних з обслуговуванням, для відправлення комерційних (маркетингових) повідомлень, що містять додаткову інформацію про продукти та послуги, актуальні акції та спеціальні пропозиції.

1.3. Виконання договірних та інших зобов'язань перед Вами за угодами, укладеними між Володільцем  персональних даних та Вами або третіми особами в Ваших інтересах.

## Розділ V. Термін зберігання персональних даних
1. Персональні дані зберігаються протягом терміну не більше, ніж це необхідно з метою їх обробки. 
2. Після того, як суб'єкт персональних даних перестає бути користувачем Сайту шляхом видалення облікового запису на Сайті, його персональні дані, автоматично видаляються. Для видалення облікового запису користувач подає відповідний запис у довільній формі на електронну адресу Компанії - support@onecloudplanet.com.

## Розділ VI. Взаємодія Компанії з третіми особами стосовно персональних даних
1. Компанія не здійснює передачу персональних даних третім особам, крім випадків, коли така передача є вимогою законодавства, на прохання суб’єкта персональних даних або в інших випадках, викладених в цій Політиці. Компанія розуміє, що особиста інформація є цінністю і невід’ємним змістом, в тому числі, особистих немайнових прав будь-якої фізичної особи, тому вживає всіх можливих заходів для захисту особистої інформації користувачів, добровільно і усвідомлено переданої останніми Компанії.
2. На Сайті можуть бути посилання на інші веб-сайти (виключно в інформаційних цілях). При переході за посиланням на інші веб-сайти дія цієї Політики на такі сайти поширюватися не буде. У зв’язку з чим, Компанія рекомендує переглядати політику в сфері конфіденційності і персональних даних кожного веб- сайту перед тим, як передавати будь-які персональні дані, за якими Вас можуть ідентифікувати.

## Розділ VII. Захист персональних даних
1. Компанія використовує загальноприйняті стандарти технологічного та операційного захисту інформації та персональних даних від втрати, неправильного використання, зміни або знищення. Однак, не дивлячись на всі зусилля, Компанія не може гарантувати абсолютну захищеність від будь-яких загроз, що виникають поза межами регулювання Компанії.
2. Компанія забезпечує застосування всіх відповідних зобов’язань щодо дотримання конфіденційності, а також технічних і організаційних заходів безпеки для запобігання несанкціонованого або незаконного розголошення або обробки такої інформації та даних, їх випадкової втрати, знищення або пошкодження.
3. Компанія надає доступ до інформації і персональних даних тільки уповноваженим працівникам, які дали згоду на забезпечення конфіденційності такої інформації та даних відповідно до вимог Компанії.
4. Поширення персональних даних без згоди суб’єкта персональних даних або уповноваженої ним особи дозволяється у випадках, визначених законом, і лише (якщо це необхідно) в інтересах національної безпеки, економічного добробуту та прав людини.

## Розділ VIII. Умови доступу до персональних даних
1. Порядок доступу до персональних даних третіх осіб визначається умовами згоди суб’єкта персональних даних на обробку цих даних, наданої володільцю персональних даних, або відповідно до вимог Закону України від 01.06.2010 № 2297-VI (далі – Закон).
2. Суб'єкт персональних даних має право на одержання будь-яких відомостей про себе у будь-якого суб’єкта відносин, пов’язаних з персональними даними, за умови зазначення прізвища, ім’я та по батькові, місця проживання (місця перебування) і реквізитів документа, що посвідчує фізичну особу, яка подає запит, крім випадків, установлених законом.
3. Доступ суб'єкта персональних даних до даних про себе здійснюється безоплатно.
4. Відстрочка доступу суб'єкта персональних даних до своїх персональних даних не допускається.
5. Відстрочка доступу до персональних даних третіх осіб допускається у разі, якщо необхідні дані не можуть бути надані протягом тридцяти календарних днів з дня надходження запиту. При цьому загальний термін вирішення питань, порушених у запиті, не може перевищувати сорока п’яти календарних днів.
6. Повідомлення про відстрочку доводиться до відома третьої особи, яка подала запит, у письмовій формі з роз’ясненням порядку оскарження такого рішення.
7. Рішення про відстрочення або відмову у доступі до персональних даних може бути оскаржено до Уповноваженого Верховної Ради України з прав людини або суду.

## Розділ IX. Права суб’єкта персональних даних
1. Компанія доводить до Вашого відома про Ваші права, як суб’єкта персональних даних, які врегульовані Законом України «Про захист персональних даних», а саме:

1.1. знати про джерела збирання, місцезнаходження своїх персональних даних, мету їх обробки, місцезнаходження або місце проживання (перебування) володільця чи розпорядника персональних даних або дати відповідне доручення щодо отримання цієї інформації уповноваженим ним особам;

1.2. отримувати інформацію про умови надання доступу до персональних даних, зокрема інформацію про третіх осіб, яким передаються Ваші персональні дані;

1.3. на доступ до своїх персональних даних;

1.4. отримувати не пізніш як за тридцять календарних днів з дня надходження запиту, крім випадків, передбачених Законом, відповідь про те, чи обробляються Ваші персональні дані, а також отримувати зміст таких персональних даних;

1.5. пред’являти вмотивовану вимогу володільцю персональних даних із запереченням проти обробки своїх персональних даних;

1.6. пред’являти вмотивовану вимогу щодо зміни або знищення своїх персональних даних до володільця та розпорядника персональних даних, якщо ці дані обробляються незаконно чи є недостовірними;

1.7. на захист своїх персональних даних від незаконної обробки та випадкової втрати, знищення, пошкодження у зв’язку з умисним приховуванням, ненаданням чи несвоєчасним їх наданням, а також на захист від надання відомостей, що є недостовірними чи ганьблять честь, гідність та ділову репутацію;

1.8. звертатися із скаргами на обробку своїх персональних даних до Уповноваженого Верховної Ради України з прав людини або до суду;

1.9. застосовувати засоби правового захисту в разі порушення законодавства про захист персональних даних;

1.10. вносити застереження стосовно обмеження права на обробку своїх персональних даних під час надання згоди;

1.11. відкликати згоду на обробку персональних даних;


1.12. знати механізм автоматичної обробки персональних даних;
1.13. на захист від автоматизованого рішення, яке має для Вас правові наслідки.

2. Для оновлення, отримання доступу, внесення змін, блокування або видалення свої персональних даних, відкликання згоди на обробку персональних даних, яка були Вами надана Компанії відповідно до цієї Політики, або в разі наявності будь-яких зауважень, побажань або претензій щодо Ваших персональних даних, які обробляються Компанією, будь ласка, звертайтеся до Компанії: по електронній пошті на email або напишіть листа на адресу: 49044, Дніпропетровська обл., м. Дніпро, пр. Яворницького Дмитра, буд.41-В, офіс 7. Обов'язково вказуйте у всій кореспонденції своє ім'я, прізвище, адресу електронної пошти, а також детальні питання, зауваження, скарги чи вимоги.

## Розділ X. Розкриття конфіденційної інформації та Персональних даних
1. Компанія звільняється від обов’язку дотримання Політики конфіденційності стосовно Персональних даних користувача у випадку, якщо користувач самостійно публічно розголошує персональні дані.
2. Компанія не несе відповідальності за використання Користувачем стороннього ПЗ та бібліотек, за шкоду або збитки, яких зазнав Користувач або треті особи в результаті невірного розуміння або нерозуміння умов цієї Політики конфіденційності, інструкцій або вказівок про порядок використання Сервісу, порядок розміщення даних та інших технічних питань. 

## Розділ XI. Зміна Політики
Справжня Політика конфіденційності може бути змінена або припинена Компанією в односторонньому порядку без попереднього повідомлення користувачів, в тому числі якщо цього вимагає чинне законодавство. Нова редакція Політики конфіденційності набирає чинності з моменту її розміщення на сайті https://onecloudplanet.com/, якщо інше не передбачено новою редакцією Політики конфіденційності. Тому Компанія рекомендує Вам відвідувати веб-сайт https://onecloudplanet.com/, щоб переконатися в тому, що Ви володієте актуальною інформацією.