---
sidebar_position: 1
title: Політика тарифікації послуг
---

# Політика тарифікації послуг

Щоб розрахувати вартість використання хмарних рішень, ознайомтеся із цінами у [цьому розділі](https://onecloudplanet.com/prices).

## З чого складається вартість використання хмарних рішень

Розрахунок вартості використання хмарних рішень враховує:

**Обчислювальні ресурси Інстансу:**
- тип та кількість ядер (vCPU);
- Об'єм пам'яті (RAM).

**Операційні системи.**

**Тип та обсяг сховища:**
- диски;
- образи;
- знімки.

**Обсяг вихідного трафіку.**
**Публічна IP-адреса.**

Ціни за місяць використання формуються із розрахунку 720 годин на місяць.

## Використання Інстансів

Вартість машини залежить від виділених обчислювальних ресурсів, операційної системи та часу використання. Диски, що підключаються, та використання мережі оплачуються окремо.

Вартість розраховується за час використання Інстансу, починаючи з моменту запуску (переходу до статусу 'RUNNING') і до повної зупинки. Час, який інстанс було вимкнено, не тарифікується.

Інстанс автоматично запускається після створення.

При створенні Інстансу можна вказати публічну IP-адресу для неї.

Про тарифи за використання зовнішньої IP-адреси читайте у розділі [Правила тарифікації для Virtual Private Cloud](#).

### Обчислювальні ресурси

При створенні Інстансу вказується кількість ядер процесора (vCPU), базовий рівень продуктивності ядра та обсяг оперативної пам'яті (RAM) у ГБ.

Ціна вказується за 1 годину використання. Тарифікація погодинна.

### Операційні системи

Використання операційної системи на інстанс також тарифікується. Вартість залежить від ліцензії на операційну систему та кількості обчислювальних ресурсів. У тому числі впливає те, який тип використання ядра вибрано для інстансу.

Ціна вказується за 1 годину використання. Тарифікація погодинна.

### Використання ліцензій Microsoft

Правила використання ліцензій Microsoft описані у розділі [Ліцензії Microsoft у OneCloudPlanet](#).

### Використання сховища (диски, знімки та образи)

Під час створення диска вказується його розмір - обсяг блокового сховища, яке займає диск. На вартість послуги впливає час між створенням та видаленням диска, обсяг диска та тип диска, який вибирається під час створення.

Диски тарифікуються незалежно від того, запущено інстанс чи ні.

Якщо ви створили образ або знімок, зберігання цього об'єкта оплачується окремо — виходячи з його обсягу.

Ціна вказується за 1 місяць використання.