---
sidebar_position: 1
title: Правила користування послугами
---

# Правила користування послугами

Настоящие Правила пользования сервисами и услугами («Правила») являются неотъемлемой частью Пользовательского соглашения («Соглашение»). Правила описывают действия (бездействие) Заказчика, которые могут принести вред Исполнителю, его представителям, оборудованию, клиентам и иным третьим лицам.

1. Заказчик не должен использовать Услуги и оборудование Исполнителя для причинения вреда Исполнителю, его клиентам, третьим лицам, для нарушения норм действующего законодательства или содействия таким нарушениям. Такими действиями (бездействием) Заказчика могут быть, в том числе, но не ограничиваясь:

1.1. действия Заказчика, нарушающие нормы действующего законодательства, противоречащие предписаниям органов исполнительной власти и локальным актам, которые применимы к Сторонам;

1.2. действия Заказчика, направленные на нарушение нормального функционирования элементов локальной сети или сети Интернет (компьютеров, другого оборудования или программного обеспечения), не принадлежащих Заказчику;

1.3. нарушение Заказчиком правил охраны труда и пожарной безопасности, иных правил и локальных нормативных актов Исполнителя;

1.4. неисполнение Заказчиком предписания уполномоченных органов;

1.5. действия (бездействие) Заказчика, влекущие убытки Исполнителя или третьих лиц;

1.6. нарушение нормального функционирования элементов сети Интернет (компьютеров, другого оборудования или программного обеспечения), не принадлежащих Заказчику;

1.7. использование Заказчиком оборудования, размещаемого в Дата-центрах, с нарушением правил технической эксплуатации, и / или использование оборудования, не имеющего обязательных лицензий и сертификатов;

1.8. хранение, публикация, передача, воспроизведение, распространение любым способом, использование в любом виде программного обеспечения или других охраняемых результатов интеллектуальной деятельности и средств индивидуализации без разрешения правообладателя;

1.9. непредоставление Заказчиком ответа Исполнителю на полученную жалобу от третьих лиц о нарушении Заказчиком их интеллектуальных прав в течение 14 (четырнадцати) календарных дней с момента получения такой жалобы Заказчиком. Ответ Заказчика должен содержать пояснения к предъявляемым в жалобе требованиям третьего лица, в противном случае ответ Заказчика на полученную жалобу считается не предоставленным Исполнителю;

1.10. хранение, публикация, передача, воспроизведение, распространение любым способом, использование в любом виде программного обеспечения или других материалов, содержащих в себе вирусы и иные вредоносные компоненты;

1.11. осуществление действий, прямо или косвенно предполагающих массовую рассылку или способствование массовой рассылки сообщений электронной почты и других сообщений любого характера (при обнаружении данных действий ограничение https://selectel.ru/about/documents/ 1 / 3 оказания услуги Заказчику происходит автоматически);

1.12. распространение, публикация, обработка иным образом информации, противоречащей требованиям действующего законодательства Российской Федерации, нарушающей права третьих лиц;

1.13. реклама услуг, товаров, иных материалов, распространение которых ограничено либо запрещено действующим законодательством;

1.14. фальсификация технических реквизитов, выданные Исполнителем, при передаче данных в сеть Интернет;

1.15. использование несуществующих обратных адресов при отправке электронных писем и других сообщений;

1.16. осуществление действий, направленных на получение несанкционированного доступа к оборудованию или информационному ресурсу, не принадлежащему Заказчику, последующее использование такого доступа, а также уничтожение или модификация
программного обеспечения или данных, не принадлежащих Заказчику, без согласования с владельцами этого программного обеспечения или данных, либо администраторами данного информационного ресурса. Под несанкционированным доступом понимается доступ любым способом, отличным от предполагавшегося владельцем ресурса;

1.17. осуществление действий по передаче компьютерам или оборудованию третьих лиц бессмысленной или бесполезной информации, создающей излишнюю (паразитную) нагрузку на эти компьютеры или оборудование, а также промежуточные участки сети,
в объемах, превышающих минимально необходимые для проверки связности сетей и доступности отдельных ее элементов;

1.18. сканирование узлов сетей с целью выявления внутренней структуры сетей, уязвимости безопасности, списков открытых портов и т.п., без явного согласия владельца проверяемого ресурса;

1.19. нарушение требований по защите информации, создающих угрозу для
функционирования иных (не принадлежащих Заказчику) ресурсов локальной или
глобальной компьютерной сети;
1.20. использование в программном обеспечении паролей, устанавливаемых по умолчанию;
1.21. использование устаревшего и/или уязвимого программного обеспечения почтового
сервера;
1.22. рассылка сообщений электронной почты от имени адресов, не принадлежащих сети
(домену) Заказчика.
2. Заказчик не должен пользоваться Услугами в любой ситуации, когда оказание Услуг
может создать угрозу безопасности и обороноспособности государства, здоровью и
безопасности людей, а также, когда какая-либо неисправность Услуги может
причинить серьезный вред здоровью человека или окружающей среде.
3. Заказчик не вправе пользоваться Услугами при предоставлении неверных данных при
регистрации в Панели управления, в том числе в случае:
3.1. невозможности идентифицировать Заказчика, в том числе, при подозрении в
предоставлении неверных данных;
3.2. отсутствия данных, указанных Заказчиком, в Едином государственном реестре
https://selectel.ru/about/documents/ 2 / 3
юридических лиц;
3.3. непредоставления дополнительных сведений или неподтвеждения сведений,
указанных при регистрации в Панели управления, по запросу Исполнителя в течение
14 (четырнадцати) календарных дней с момента направления первого запроса.
4. Заказчик не может пользоваться Услугами при нарушении сроков и условий оплаты
Услуг, а равно в случае нехватки средств на продление Услуги, включая:
4.1. безосновательный отзыв Заказчиком осуществленных платежей;
4.2. получение Исполнителем претензий по транзакциям со стороны платежных систем
или держателей платежных средств.
5. Заказчик не имеет права пользоваться Услугам, если своевременно не устраняет
уязвимости, обнаруженные при проверке требований безопасности.
6. Заказчик не должен пользоваться Услугами в том случае, если получает
соответствующее предписание, содержащее требование о прекращении
использования Услуг, со стороны государственного органа, регулирующего данные
взаимоотношения и обладающего соответствующими полномочиями в соответствии с
действующим законодательством РФ.
7. Если Заказчик нарушает Правила (в том числе по неосторожности) или по
обоснованному мнению Исполнителя (в том числе, подтвержденному системой
безопасности Исполнителя) использование Услуг Заказчиком может привести к
нарушению закона, нанести ущерб Исполнителю и/или третьим лицам, вызвать сбой
технических и программных средств Исполнителя и третьих лиц, в целях защиты
Исполнитель имеет право:
▪ приостановить и/или ограничить оказание Услуг Заказчику (в том числе
обеспечивать автоматическую фильтрацию трафика);
▪ заблокировать доступ в Панель управления;
▪ отклонить заявку Заказчика на новую Услугу;
▪ отклонить заявку Заказчика на продление срока действия Услуги.
При нарушении Заказчиком п. 3 Правил Исполнитель также имеет право временно
ограничить использование средств на Балансе Заказчика и/или на Балансе услуги.
При повторном нарушении, а также в случае если Заказчик в период приостановки
оказания Услуг не устранит нарушения в установленный Исполнителем срок,
Исполнитель имеет право отказаться от Соглашения в одностороннем внесудебном
порядке.
8. Действия Исполнителя могут быть отменены по итогам переговоров Исполнителя и
Заказчика и устранения Заказчиком обстоятельств, послуживших причиной для
указанных действий Исполнителя. Для отмены указанных в п. 7 действий Исполнитель
может запросить дополнительные сведения и проверку личности Заказчика, в том
числе при помощи отправки Заказчиком своей фотографии с паспортом.