---
sidebar_position: 1
title: Опис
---

# Загальна інформація

Інстанс — це віртуальна машина, яку можна створити на основі обчислювальних ресурсів хмарної платформи OneCloudPlanet.

## Обчислювальні ресурси хмарної платформи

- **vCPU** - ядра віртуального процесора: перерахуйте ресурси, які стягуються за обробку даних і операції на інстансах.


- **vRAM** - Віртуальна оперативна пам'ять: ресурс, який забезпечує збереження доступу до даних інстансів протягом години роботи.

- **Boot_HDD** - Завантажувальний жорсткий диск: основне сховище даних, на якому зберігаються операційна система та інші програми, які завантажуються під час запуску інстансу.

- **Volume (диск)** - Обсяг доступного сховища даних для інстансу, указаний у гігабайти, які використовуються для зберігання даних, програм та інших файлів.

- **Image (образ)** - Файл, що містить готову до використання структуру інстанса, включаючи операційну систему, програмне забезпечення та налаштування, необхідні для створення та запуску інстансу на основі цього образу.

- **Volume backup (бекап диску)** - Процес створення дубліката даних із сховища томової віртуальної машини для відновлення у разі втрати або пошкодження первинних даних.

- **Volume snapshot** - Знімок стану даних на інстансу, обсягу зберігання в певний момент часу, який можна використовувати для відновлення даних або створення нових інстансів.

- **Floating IPs** - статичні IP-адреси, які можна призначати або перепрофілювати для інстансів без збоїв, забезпечуючи гнучкість і масштабованість доступу до мережі.

## Випадки використання

Хмарну платформу OneCloudPlanet можна використовувати для широкого кола завдань, від простих веб-сайтів до складних масштабованих систем.

Розміщення внутрішніх систем у приватній мережі забезпечує безпеку даних і програм. Можливість використовувати ресурси з різних пулів і сегментів пулу дозволяє резервувати критичні системи та швидко додавати обчислювальну потужність у відповідь на збільшення навантаження.

Приклади систем, які можуть скористатися перевагами хмарної платформи OneCloudPlanet, включають:

- Прості веб-сайти або блоги. Завдяки високому рівню надійності та настроюваній системі OneCloudPlanet створення якісного сервісу можливо без значних фінансових чи часових витрат.

- Складні веб-додатки. Організація OneCloudPlanet структури системи в хмарі дозволяє відокремити загальнодоступні веб-сервери від програм, що виконують бізнес-логіку в закритій локальній підмережі. Крім того, можливість швидкого та ефективного розподілу додаткових ресурсів дозволяє створювати ефективні сервіси зі змінним навантаженням без перевитрати невикористаної ємності.

- Перенесення або розширення існуючої системи в приватну хмару. Платформа OneCloudPlanet пропонує безпечне підключення до існуючої інфраструктури та ефективне виконання завдань для швидкого розширення потужності системи або створення механізмів резервування.

- Системи інформаційних технологій компанії. Завдяки гнучкості налаштувань OneCloudPlanet можна реалізувати унікальні конфігурації сервера, не турбуючись про апаратну інфраструктуру.