---
sidebar_position: 1
title: Підключення до Linux інстансу
---

# Підключення до Linux інстансу

Рекомендований спосіб підключення до віртуальної машини Linux – протокол SSH з використанням ключової пари.

## 1. Перевірте можливість підключення через SSH

Для підключення SSH необхідно, щоб на віртуальній машині був запущений сервер SSH. На інстансах Linux, створених у OneCloudPlanet, за замовчуванням встановлюється та запускається OpenSSH-сервер.

Перед підключенням переконайтеся, що виконуються такі умови:

- інстанс запущен та процес завантаження ОС завершився;

- у інстансу є зовнішня («плаваюча») IP-адреса, доступна для підключення.

> :bulb: Якщо підключення SSH до інстансу неможливе або недоступне, використовуйте консоль VNC.

## 2. Ім'я користувача

Для кожної операційної системи визначено ім'я користувача(логін) `root`.

## 3. Перевірте наявність ключової пари

Для підключення до інстансу SSH з використанням ключової пари необхідно, щоб публічний ключ був збережений на віртуальній машині у файлі `~/.ssh/authorized_keys`, а файл з приватним ключем знаходився на комп'ютері, з якого виконується підключення.

Якщо інстанс створювався на платформі OneCloudPlanet:

- публічний ключ було збережено на віртуальній машині автоматично;
- при виборі опції **Створити новий ключ** приватний ключ у файлі з розширенням `.pem` був завантажений на комп'ютер, з якого створювався інстанс.

Якщо один або обидва ключі з пари втрачені, дотримуйтесь [інструкцій з відновлення](#).

## 5. Підключення до інстансу 

1. (Необов’язково) Установіть права доступу до файлу ключа:

```
chmod 400 <path to key>
```

2. Виконайте команду в терміналі.

- Для підключення за IP-адресою:

```
ssh -i <path to key> <ім'я користувача>@<зовнішній IP-адрес інстансу>
```

Щоб підключитися за допомогою повного доменного імені:

```
ssh -i <path to key> <ім'я користувача>@<повне доменне ім'я інстансу>
```

3. Якщо це перше підключення до інстансу, з’явиться повідомлення про підтвердження:

```
1. The authenticity of host '213.219.212.130 (213.219.212.130)' can't be established. 
2. ECDSA key fingerprint is SHA256:aYZIWs9N6KRtfFOuic6eoWcluhSp6+jha/DSBgd9McI. 
3. Are you sure you want to continue connecting (yes/no)?
```

Введіть `yes` у терміналі та натисніть  **Enter**.