---
sidebar_position: 2
title: Мережеві диски
---

# Мережеві диски

Масштабовані блокові пристрої, які можна легко переносити між серверами хмар. Підходять для масштабування дискового простору сервера без зміни завантажувального диска. Триразова реплікація томів диска забезпечує високу безпеку даних.

Можна [створити мережний диск разом з інстансом](/ua/control-panel/cloud-platform/compute/instances/create-an-instance) або [створити окремо](/ua/control-panel/cloud-platform/compute/volumes/create-volume), а потім створити з нього сервер або підключити до сервера як додатковий диск.

## Типи дисків

- **Базовий HDD (Україна)** - HDD-диск на базі SATA-дисків enterprise-класу. Підходить для зберігання великих обсягів даних, які часто читати чи перезаписувати.

- **Універсальний SSD (Україна / Польща)** — SSD-диск, підходить для використання як завантажувальний диск хмарного сервера.

- **Швидкий SSD (Польща)** — SSD NVMe-диск із меншим часом відгуку та більшою швидкістю роботи в порівнянні з іншими типами. Підходить для навантажень, які потребують високої швидкості читання та запису.

## Особливості мережевих дисків

Доступно три типи мережних дисків — з різною пропускною здатністю, лімітами IOPS і обмеженнями на розмір, що рекомендуються.

Можна використовувати як завантажувальний (системний) диск інстансу або підключити як додатковий диск.

До одного інстансу можна підключити до 255 мережних дисків, якщо ви використовуєте стандартний диск із властивістю virtio-scsi (при використанні ide – до 4, при використанні virtio-blk – до 26).

Мережевий диск можна вимкнути від інстансу.

Можна збільшити мережний диск.

Можна створити образ, снапшот або інший диск із мережного диска, налаштувати бекапи.

## Ліміти

> :warning: **Ліміти розміру завантажувальних і додаткових мережних дисків, читання/запис в IOPS і значення пропускну здатність залежить від типу диска.**

| Тип диска      | Зона доступності  | Макс. розмір                                 | Ліміти на читання/запис |
|----------------|-------------------|----------------------------------------------|-------------------------|
| Базовий HDD    | UA1               | 10ТБ                                         | 200 IOPS / 100 IOPS     |
| Універсальний SSD | UA1, PL1       | 10ТБ                                         | 2000 IOPS / 1000 IOPS   |
| Швидкий SSD | PL1                  | 10ТБ                                         | 20000 IOPS / 10000 IOPS |

## Що впливає на продуктивність

Різні типи дисків мають різні значення IOPS – кількість операцій читання та запису за секунду. Створення та перевірка файлової системи – це процедури, які потребують виконання певної кількості операцій читання та запису на диск. Чим продуктивніший диск, тим швидше завершуються дані операції.

При першому запуску сервера хмари файлова система на системному диску «розтягується» за розміром диска. Чим більший розмір диска і що нижчий у нього ліміти на IOPS, тим довше триватиме цей процес — отже, довше запускатиметься хмарний інстанс.

Розмір файлової системи впливає на час перевірки стану в разі аварійного завершення роботи сервера. Перевірка увімкнена за замовчуванням для завантажувальних (системних) дисків всіх серверів, які створюються з готових образів.