---
sidebar_position: 4
title: Створити диск
---

# Створити диск

Мережевий диск можна створити разом з інстансом або створити окремо, а потім підключити до інстансу.

Локальний диск створюється лише разом із інстансом.

Мережевий диск можна створити з різних джерел:

- Порожній - спочатку такий диск не містить даних. Ви можете використовувати його для масштабування дискового простору в інстансі;
- з образу – підготовленого OneCloudPlanet або вашого власного завантаженого образу. Можна використовувати для заміни завантажувального диска під час відновлення інстансу або для клонування інстансу;
- з іншого диска, снапшота чи бекапу – створити копію диска.

Вартість мережного диска залежить від [типу диска](#). Розрахувати вартість можна під час створення інстансу.

<Tabs>
 <TabItem value="personal-area" label="Особистий кабінет" default>

На платформі OneCloudPlanet ви можете змінити тип інстансу - кількість процесорів (vCPU) і обсяг оперативної пам'яті (RAM).

1. Перейдіть до **Інстансів**.

Змініть тип інстансу одним із наведених нижче способів.

**Через контекстне меню:**

У списку інстансів знайдіть потрібний інстанс.

Розгорніть контекстне меню інстансу.

Виберіть дію **Змінити розмір**.

Виберіть тип інстансу, до якого потрібно перейти, і натисніть **Змінити розмір**.

**На сторінці інстансу:**

У списку інстансів клацніть назву інстансу, ім'я якого потрібно змінити.

Праворуч над таблицею з параметрами інстансу натисніть на іконку потрібної дії, щоб розгорнути великі можливі дії, натисніть кнопку **Меню**.

Виберіть дію **Змінити розмір**.

Заповніть поле введення та натисніть **Змінити розмір**.

</TabItem>

<TabItem value="openstack" label="Openstack CLI">

Переконайтеся, що клієнт OpenStack [встановлений](#) і ви можете [авторизуватись](#) для його використання.

Виконайте потрібну команду.

- Змінити тип інстансу

Отримайте список доступних типів та скопіюйте ID типу:
```
openstack flavor list --all
```

Запустіть зміну типу інстансу та дочекайтеся закінчення процесу:
```
openstack server resize --flavor <ID типу><ID інстансу>
```

</TabItem> 
</Tabs>