---
sidebar_position: 1
---

# Відновлення доступу

Якщо у вас виникли проблеми з доступом до облікового запису, ви можете відновити доступ:

- якщо ви є власником облікового запису, ви можете [змінити свій пароль](##) чи адресу електронної пошти або [вимкнути двоетапну перевірку](##);
- якщо ви не є власником облікового запису, ви можете лише [змінити пароль](##) самостійно. У разі проблем з електронною поштою та двоетапною перевіркою зв’яжіться з власником облікового запису – він має [видалити вас зі списку користувачів](##) і [додати нового користувача](##) з правильними даними.

## Змінити пароль

Користувач з будь-якою роллю може змінити пароль.

Якщо ви втратили доступ до електронної адреси, яку використовували для реєстрації, [змініть адресу електронної пошти] (##).

Якщо у вас виникнуть проблеми під час реєстрації, напишіть у службу технічної підтримки: [support@ocplanet.cloud](mailto:support@ocplanet.cloud).

1. На сторінці входу [панелі керування](##) натисніть **Відновити доступ до облікового запису**.

2. Введіть адресу електронної пошти, яку ви використовували під час реєстрації.

3. Натисніть «Запит на скидання пароля».

4. Ми надішлемо лист на вказану електронну адресу. В електронному листі натисніть посилання, яке веде до скидання пароля. Скидання пароля активне протягом однієї години. Ви можете натиснути на посилання для скидання пароля лише один раз.

5. На сторінці скидання пароля введіть новий пароль і підтвердьте його.

Натисніть **Змінити пароль**

7. Ми надішлемо електронний лист на електронну адресу, яку ви використовували для реєстрації, щоб повідомити вас про те, що ваш пароль було змінено. Сповіщення не містить пароля.

8. Якщо у вас увімкнено 2-етапну перевірку, введіть код.

## Змінити адресу електронної пошти

Якщо ви не є власником облікового запису, зв’яжіться з власником облікового запису – він має [видалити вас зі списку користувачів](##) і [додати нового користувача](##) з правильними даними.

Якщо ви є власником облікового запису, надайте нам такі документи, щоб змінити адресу електронної пошти:

1. Перейдіть до **Налаштування облікового запису**

2. Змініть адресу електронної пошти.

3. Натисніть **Зберегти**